Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 18]
[Episod 18]
What do you think of Wanyu Yuedan
Apa pendapat anda tentang Wanyu Yuedan
as a person?
sebagai seorang?
A master.
Seorang tuan.
He is not a master
Dia bukan tuan
but a ruler.
tetapi pembaris.
A ruler?
Pembaris?
A ruler of the jianghu
Seorang penguasa jianghu
bows to no one
tidak tunduk kepada sesiapa
and yields to no threat.
dan tidak memberi ancaman.
When weak, he retreats to the ends of the earth.
Apabila lemah, dia berundur ke hujung bumi.
When strong, he dominates the world.
Apabila kuat, dia menguasai dunia.
Biluo Palace
Istana Biluo
was destroyed during the reign of Wanyu Moru.
telah musnah semasa pemerintahan Wanyu Moru.
But it was reborn
Tetapi ia dilahirkan semula
under Wanyu Yuedan.
di bawah Wanyu Yuedan.
So you're saying
Jadi awak cakap
both the Central Plains Sword Alliance and the Fengliu Shop
kedua-dua Central Plains Sword Alliance dan Fengliu Shop
want to recruit Biluo Palace
mahu merekrut Istana Biluo
just because Wanyu Yuedan
Hanya kerana Wanyu Yuedan
is formidable?
adalah menggerunkan?
Not entirely.
Tidak sepenuhnya.
Chi Yun.
Chi Yun.
On your journey from Sword King City
Dalam perjalanan anda dari Sword King City
to Biluo Palace,
ke Istana Biluo,
have you estimated
adakah anda menganggarkan
how many people work
berapa ramai orang yang bekerja
at the Fengliu Shop in total?
di Kedai Fengliu secara keseluruhan?
Not many, I suppose.
Tidak ramai, saya rasa.
30 or 40?
30 atau 40?
If Fengliu Shop only had that many people,
Jika Kedai Fengliu hanya mempunyai ramai orang,
how could they stand against the Sword Alliance?
bagaimana mereka boleh menentang Perikatan Pedang?
Fengliu Shop doesn't hire voluntarily—
Kedai Fengliu tidak mengupah secara sukarela—
they use threats.
mereka menggunakan ancaman.
Those assassins from the Fengliu Shop
Pembunuh-pembunuh itu dari Kedai Fengliu
that you saw on your way,
yang anda lihat dalam perjalanan anda,
in fact,
sebenarnya,
are all controlled by the Blood Ghost Pill.
semuanya dikawal oleh Pil Hantu Darah.
Based on the ledgers
Berdasarkan lejar
we examined in Sword King City,
kami memeriksa di Bandar Raja Pedang,
these people
orang-orang ini
likely number in the thousands.
kemungkinan bilangannya dalam ribuan.
That's right.
betul tu.
When Fengliu Shop
Apabila Fengliu Shop
deliberately reveals its strength,
sengaja mendedahkan kekuatannya,
they will spring up
mereka akan muncul
like mushrooms.
seperti cendawan.
By then, it will be too late
Pada masa itu, ia akan terlambat
for the Sword Alliance to prepare.
untuk Persediaan Sword Alliance.
So this is about preparing in advance?
Jadi ini mengenai persediaan awal?
Those old-fashioned people at the Sword Alliance
Orang-orang kuno di Perikatan Pedang
would be that clever?
adakah sepandai itu?
It seems
nampaknya
that I must pay a visit
bahawa saya mesti melawat
to the Central Plains Sword Alliance.
kepada Central Plains Sword Alliance.
You...
awak...
I'm not going as a criminal.
Saya tidak akan menjadi penjenayah.
Then in what capacity?
Kemudian dalam kapasiti apa?
This
ini
depends on
bergantung kepada
how my discussion with Palace Chief Wanyu
bagaimana perbincangan saya dengan Penghulu Istana Wanyu
turns out.
ternyata.
Why do you keep following me?
Kenapa awak terus ikut saya?
Shen, you've been
Shen, awak pernah
watching me closely since earlier.
memerhati saya dengan teliti sejak tadi.
If you have something to say,
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan,
just say it.
katakan sahaja.
Why did you send Shei away
Kenapa awak hantar Shei pergi
to the Central Plains Sword Alliance?
ke Central Plains Sword Alliance?
Because her blood is too unusual.
Kerana darahnya terlalu luar biasa.
She doesn't know martial arts.
Dia tidak tahu seni mempertahankan diri.
Having her with us
Mempunyai dia bersama kita
would only increase the risk.
hanya akan meningkatkan risiko.
You're afraid.
awak takut.
What do I have to fear?
Apa yang saya perlu takut?
You once said
Awak pernah cakap
you're not a kind person.
awak bukan seorang yang baik hati.
Why didn't you keep Shei by your side
Kenapa awak tak simpan Shei di sisi awak
to continue treating you?
untuk terus merawat awak?
Instead, you worried about her safety.
Sebaliknya, anda bimbang tentang keselamatannya.
Because it wasn't necessary.
Kerana ia tidak perlu.
Your methods are cunning and your actions bold.
Kaedah anda licik dan tindakan anda berani.
You've gambled with the people of Sword King City
Anda telah berjudi dengan penduduk Bandar Raja Pedang
and with those from the Central Plains Sword Alliance
dan dengan mereka dari Central Plains Sword Alliance
who hunted you down.
yang memburu awak.
You say you never cared about them,
Anda berkata anda tidak pernah mengambil berat tentang mereka,
but you also never let them
tetapi anda juga tidak pernah membiarkan mereka
suffer any real harm.
mengalami sebarang kemudaratan sebenar.
So what?
Jadi apa?
What does that prove?
Apa yang dibuktikan?
Those people survived
Orang-orang itu terselamat
because their deaths were not necessary.
kerana kematian mereka tidak diperlukan.
They happened to survive,
Mereka kebetulan bertahan,
which makes
yang membuat
me look capable.
saya nampak mampu.
You don't want Shei to get hurt
Awak tak nak Shei terluka
or your friends and old acquaintances to suffer.
atau rakan dan kenalan lama anda menderita.
Tang Lici,
Tang Liqi,
would you really kill Liu Yan?
adakah anda benar-benar akan membunuh Liu Yan?
You're very perceptive.
Anda sangat perseptif.
You're worried I won't be able to do it.
Awak risau saya tak mampu buat.
But I want to ask you, Shen,
Tetapi saya ingin bertanya kepada anda, Shen,
would Liu Yan show me any mercy?
adakah Liu Yan akan menunjukkan belas kasihan kepada saya?
Can I
boleh saya
avoid killing him?
mengelak dari membunuhnya?
Besides...
selain...
This is our agreement.
Ini perjanjian kami.
What I truly think
Apa yang saya fikirkan sebenarnya
doesn't matter,
tidak mengapa,
does it?
adakah ia
I really don't understand
Saya betul-betul tidak faham
what Foxy Tang is plotting.
apa yang direncanakan oleh Foxy Tang.
Shei, stop laughing.
Shei, berhenti ketawa.
Tell me
Beritahu saya
all the complicated details behind.
semua butiran rumit di belakang.
You understand him better than any of us.
Anda lebih memahami dia daripada kami.
Mr. Tang
Encik Tang
isn't returning to the Sword Alliance as a criminal.
tidak kembali ke Sword Alliance sebagai penjenayah.
Perhaps it's because
Mungkin kerana
someone has offered him
seseorang telah menawarkannya
a ladder to instant success.
tangga untuk kejayaan segera.
Who is it?
Siapakah itu?
Master Shao
Cikgu Shao
of the Central Plains Sword Alliance.
daripada Central Plains Sword Alliance.
During my trip back to the Central Plains Sword Alliance,
Semasa perjalanan saya kembali ke Central Plains Sword Alliance,
I met Master Shao.
Saya berjumpa dengan Cikgu Shao.
[Tingyun Pavilion]
[Pavilion Tingyun]
I discovered that Master Shao
Saya dapati Cikgu Shao itu
harbors no hostility toward Mr. Tang
tidak mempunyai permusuhan terhadap Encik Tang
and might even admire him.
dan mungkin juga mengaguminya.
-Clean up Tingyun Pavilion. -Yes.
-Bersihkan Tingyun Pavilion. -Ya.
The Sword Alliance issued
Perikatan Pedang dikeluarkan
the arrest warrant for Mr. Tang
waran tangkap untuk Encik Tang
possibly due to circumstances.
mungkin disebabkan keadaan.
And he sent
Dan dia menghantar
Master Cheng,
Cikgu Cheng,
who isn't skilled at reading people,
yang tidak mahir membaca orang,
to negotiate.
untuk berunding.
This was likely intentional.
Ini mungkin disengajakan.
If Mr. Tang helps the Central Plains Sword Alliance
Jika Encik Tang membantu Perikatan Pedang Dataran Tengah
secure Biluo Palace
Istana Biluo yang selamat
as a powerful ally,
sebagai sekutu yang kuat,
naturally, he won't need to
Sememangnya, dia tidak perlu melakukannya
return as a criminal.
kembali sebagai penjenayah.
He might return
Dia mungkin kembali
as a guest.
sebagai tetamu.
Crane,
kren,
the Central Plains Sword Alliance
Perikatan Pedang Dataran Tengah
will welcome an honored guest.
akan mengalu-alukan tetamu kehormat.
Courtesy. Courtesy.
Ihsan. Ihsan.
And if Mr. Tang
Dan jika Encik Tang
can have both the Sword Alliance and Biluo Palace,
boleh mempunyai kedua-dua Sword Alliance dan Istana Biluo,
2 powerful weapons
2 senjata ampuh
to deal with Liu Yan,
untuk berurusan dengan Liu Yan,
and also be freed from troublesome pursuit,
dan juga dibebaskan daripada pengejaran yang menyusahkan,
why wouldn't he take this opportunity?
kenapa dia tidak mengambil peluang ini?
Most importantly,
Yang paling penting,
if Biluo Palace
jika Istana Biluo
intends to cooperate with the Sword Alliance,
berhasrat untuk bekerjasama dengan Sword Alliance,
Liu Yan will certainly appear.
Liu Yan pasti akan muncul.
Shei.
Shei.
Has no one told you
Adakah tiada siapa yang memberitahu anda
that you're becoming more like Foxy Tang?
bahawa anda menjadi lebih seperti Foxy Tang?
You can even guess such thoughts.
Anda juga boleh meneka pemikiran sedemikian.
Taixiao Hall is restricted.
Dewan Taixiao adalah terhad.
No entry without permission.
Dilarang masuk tanpa kebenaran.
I request to see Palace Chief Wanyu.
Saya minta untuk berjumpa dengan Ketua Istana Wanyu.
No one sees Palace Chief without a summons.
Tiada siapa yang melihat Ketua Istana tanpa saman.
Stand down.
Berdiri.
Steward Bi.
Steward Bi.
Palace Chief is at the Divine Inquiry Platform.
Ketua Istana berada di Platform Siasatan Ilahi.
Divine Inquiry Platform?
Platform Siasatan Ilahi?
There are no guards there.
Tiada pengawal di situ.
But how you get up there
Tetapi bagaimana anda bangun di sana
depends on your own abilities.
bergantung pada kemampuan diri sendiri.
It seems
nampaknya
that this will be the easiest part
bahawa ini akan menjadi bahagian yang paling mudah
of my journey.
perjalanan saya.
Stars in the vast cosmos, the mystery of mysteries.
Bintang di kosmos yang luas, misteri misteri.
All living beings, filling the heart.
Semua makhluk hidup, memenuhi hati.
Now,
sekarang,
the sky is dark and unclear.
langit gelap dan tidak jelas.
The path is long and divergent.
Jalannya panjang dan menyimpang.
May the spirits bless
Semoga arwah dirahmati
and stay close to me.
dan terus dekat dengan saya.
Why would the bone-washing silver bracelet
Kenapa gelang perak pembasuh tulang
resonate with the Divine Inquiry Platform?
bergema dengan Platform Siasatan Ilahi?
Could it be
Boleh jadi
that this place has some connection
bahawa tempat ini mempunyai sambungan
to the Tianren Realm?
ke Alam Tianren?
Only the Palace Chief of Biluo Palace
Hanya Ketua Istana Istana Biluo
can ascend the Divine Inquiry Platform.
boleh naik ke Platform Siasatan Ilahi.
Don't you know that, Mr. Tang?
Tidakkah anda tahu itu, Encik Tang?
If you didn't want to see me,
Kalau awak tak nak jumpa saya,
you wouldn't have had Steward Bi
anda tidak akan mempunyai Steward Bi
tell me about this place.
beritahu saya tentang tempat ini.
You're waiting for me.
Awak tunggu saya.
Shouldn't I be waiting for you?
Bukankah saya sepatutnya menunggu awak?
The one who won the Starry Night at Zixiao Courtyard
Orang yang memenangi Malam Berbintang di Zixiao Courtyard
is you, Mr. Tang.
adakah awak, Encik Tang.
So this is the Nine Stars Dragon Formation
Jadi ini ialah Formasi Naga Sembilan Bintang
of Biluo Palace?
Istana Biluo?
Truly marvelous.
Sungguh mengagumkan.
Mr. Tang, don't you have anything
Encik Tang, awak tak ada apa-apa
to explain?
untuk menerangkan?
What would you like me to explain, Palace Chief?
Apa yang anda ingin saya jelaskan, Ketua Istana?
Since the Divine Inquiry Platform was built,
Sejak Platform Inkuiri Ilahi dibina,
it has only resonated
ia hanya bergema
with one other person like this.
dengan seorang lagi seperti ini.
I'm afraid I must disappoint you.
Saya takut saya mesti mengecewakan awak.
I know very little
Saya tahu sangat sedikit
about Biluo Palace's past.
tentang masa lalu Istana Biluo.
Biluo Palace was founded by the Luo River,
Istana Biluo diasaskan oleh Sungai Luo,
focusing on astrology and feng shui,
memberi tumpuan kepada astrologi dan feng shui,
entrusted by the previous dynasty
diamanahkan oleh dinasti terdahulu
to guard the dragon veins as Imperial Preceptor.
untuk menjaga urat naga sebagai Imperial Preceptor.
My father
ayah saya
devoted his life to understanding
mengabdikan hidupnya untuk memahami
the principles of heaven and earth.
prinsip langit dan bumi.
Until he met that person.
Sehinggalah dia berjumpa dengan orang itu.
That person called himself Ye Mo.
Orang itu memanggil dirinya Ye Mo.
He gave my father
Dia memberi ayah saya
everything he wanted to know.
semua yang dia ingin tahu.
My father saw
Ayah saya nampak
the boundaries of heaven and earth.
sempadan langit dan bumi.
Only then did he realize his life's learning
Barulah dia sedar pembelajaran hidupnya
was merely a drop in the ocean.
hanyalah setitik di lautan.
There's always something greater beyond what you know.
Sentiasa ada sesuatu yang lebih hebat melebihi apa yang anda ketahui.
If one learns the Dao in the morning,
Jika seseorang mempelajari Dao pada waktu pagi,
one can die without regret in the evening.
seseorang boleh mati tanpa penyesalan pada waktu petang.
No one can resist
Tiada siapa boleh melawan
such temptation.
godaan sebegitu.
My father revered Ye Mo as a prophet
Ayah saya menghormati Ye Mo sebagai seorang nabi
and introduced him to the emperor.
dan memperkenalkannya kepada maharaja.
Ye Mo used various superhuman powers
Ye Mo menggunakan pelbagai kuasa luar biasa
to cure the emperor's illness.
untuk mengubati penyakit maharaja.
He brought rain to drought-stricken lands.
Dia membawa hujan ke tanah yang dilanda kemarau.
The emperor respected and trusted him,
Maharaja menghormati dan mempercayainya,
and appointed him as the new Imperial Preceptor,
dan melantiknya sebagai Preceptor Imperial yang baru,
giving him supreme power.
memberikan kekuasaan tertinggi kepadanya.
As for what happened next,
Mengenai apa yang berlaku seterusnya,
you can't say
anda tidak boleh berkata
you don't know, can you?
anda tidak tahu, boleh?
Yique Yinyang brought chaos to the world.
Yique Yinyang membawa huru-hara kepada dunia.
He falsely accused Biluo Palace of treason.
Dia secara palsu menuduh Istana Biluo sebagai pengkhianatan.
The entire Biluo Palace
Seluruh Istana Biluo
was forced into exile.
telah dipaksa ke dalam buangan.
According to my father,
Menurut ayah saya,
if Ye Mo hadn't failed,
jika Ye Mo tidak gagal,
he would have come
dia akan datang
to this Divine Inquiry Stone
kepada Batu Siasatan Ilahi ini
to use his power
untuk menggunakan kuasanya
to complete an even greater conspiracy.
untuk menyelesaikan konspirasi yang lebih besar.
Mr. Tang,
Encik Tang,
you've come today.
anda telah datang hari ini.
Yes,
ya,
I have.
saya ada.
What's your relationship with Yique Yinyang?
Apakah hubungan anda dengan Yique Yinyang?
In the past,
Pada masa lalu,
I would have said there was no relationship.
Saya akan berkata tidak ada hubungan.
But today,
Tetapi hari ini,
I believe I have
Saya percaya saya ada
connections with Yique Yinyang.
hubungan dengan Yique Yinyang.
But I am definitely not Yique Yinyang.
Tetapi saya pastinya bukan Yique Yinyang.
Then what about the origin of this silver bracelet?
Lalu bagaimana dengan asal usul gelang perak ini?
Perhaps,
mungkin,
it came from my homeland.
ia datang dari tanah air saya.
I don't have complete memories.
Saya tidak mempunyai kenangan yang lengkap.
For as long as I can recall,
Selagi saya boleh ingat,
it's been right there on my hand.
ia telah berada di tangan saya.
May I ask, Mr. Tang,
Boleh saya bertanya, Encik Tang,
where is your homeland?
di mana tanah air anda?
I have no memory of that place.
Saya tidak mempunyai ingatan tentang tempat itu.
In what year?
pada tahun berapa?
The year when the 7 masters
Tahun apabila 7 tuan
of Tiandu Peak
Puncak Tiandu
surrounded and tried to kill Yique Yinyang.
mengepung dan cuba membunuh Yique Yinyang.
You seem even more suspicious now.
Anda kelihatan lebih mencurigakan sekarang.
Many people are concerned about
Ramai orang prihatin
my relationship with Yique Yinyang.
hubungan saya dengan Yique Yinyang.
But I believe
Tetapi saya percaya
what you care about
apa yang anda ambil berat
might be something else.
mungkin sesuatu yang lain.
The ancestors of Biluo Palace
Nenek moyang Istana Biluo
once made a prophecy:
pernah membuat nubuatan:
Visitors from beyond Shenzhou
Pelawat dari luar Shenzhou
will bring catastrophic disaster.
akan membawa malapetaka.
And this prophecy
Dan nubuatan ini
ultimately fell
akhirnya jatuh
upon Yique Yinyang.
atas Yique Yinyang.
As for what beyond Shenzhou
Mengenai apa di luar Shenzhou
in this prophecy means,
dalam nubuatan ini bermaksud,
after years of investigation,
selepas bertahun-tahun siasatan,
Biluo Palace has developed some conjectures.
Istana Biluo telah membangunkan beberapa sangkaan.
Holy Child,
Anak Suci,
all the trials you face today
segala dugaan yang anda hadapi hari ini
are to achieve
adalah untuk mencapai
immortal greatness in the future.
kehebatan abadi di masa hadapan.
I've never heard of this.
Saya tidak pernah mendengar tentang ini.
Do you believe in fate, Mr. Tang?
Adakah anda percaya pada nasib, Encik Tang?
I've always respected the lives of others.
Saya sentiasa menghormati kehidupan orang lain.
What if fate
Bagaimana jika nasib
destines you to take Yique Yinyang's place
Mentakdirkan anda untuk mengambil tempat Yique Yinyang
and once again bring
dan sekali lagi bawa
catastrophe to Shenzhou?
malapetaka ke Shenzhou?
Then I would have no choice
Kemudian saya tidak mempunyai pilihan
but to defy fate
tetapi untuk menentang takdir
and shatter
dan berkecai
all the stars in the sky.
semua bintang di langit.
It seems you
Nampaknya awak
don't submit to fate either.
jangan tunduk pada takdir juga.
If you had submitted,
Jika anda telah menyerahkan,
you would have already accepted
anda pasti sudah menerima
Fengliu Shop's conditions.
Syarat Kedai Fengliu.
You wouldn't have waited for me.
Awak takkan tunggu saya.
Palace Chief Wanyu,
Ketua Istana Wanyu,
you're an ambitious person.
anda seorang yang bercita-cita tinggi.
Perhaps,
mungkin,
besides ambition, you have plans for domination.
selain cita-cita, anda mempunyai rancangan untuk menguasai.
Since I saw the empty coffin,
Sejak saya melihat keranda kosong,
I knew
saya tahu
you intended to return to the Central Plains.
anda berhasrat untuk kembali ke Dataran Tengah.
This is not surprising.
Ini tidak menghairankan.
The Central Plains Sword Alliance
Perikatan Pedang Dataran Tengah
and the Fengliu Shop
dan Kedai Fengliu
both know this.
kedua-duanya tahu ini.
Otherwise,
Jika tidak,
they wouldn't try
mereka tidak akan mencuba
to form an alliance with Biluo Palace.
untuk membentuk pakatan dengan Istana Biluo.
However,
Walau bagaimanapun,
I know something else.
Saya tahu sesuatu yang lain.
You want not only to return
Anda bukan sahaja mahu kembali
but also to clear your name.
tetapi juga untuk membersihkan nama anda.
You want to return with dignity,
Anda mahu kembali dengan bermaruah,
regain control of rituals and divination,
menguasai semula ritual dan ramalan,
and resume the duties of your ancestors.
dan meneruskan tugas nenek moyang anda.
Because only in this way
Kerana hanya dengan cara ini
can it truly be
bolehkah ia benar-benar menjadi
a return to your roots.
kembali ke akar umbi anda.
Palace Chief Wanyu,
Ketua Istana Wanyu,
you refuse to let Biluo Palace bear this infamy.
anda enggan membiarkan Istana Biluo menanggung keburukan ini.
You know the path to clear the name
Anda tahu jalan untuk membersihkan nama
is fraught with difficulties,
penuh dengan kesulitan,
but you still want to try.
tetapi anda masih mahu mencuba.
Because only by taking this path
Kerana hanya dengan mengambil jalan ini
can you properly answer to
bolehkah anda menjawab dengan betul
the former Palace Chief,
bekas Ketua Istana,
those disciples of Biluo Palace who survived the calamity,
murid-murid Istana Biluo yang terselamat daripada malapetaka itu,
and Biluo Palace
dan Istana Biluo
for decades and centuries to come.
untuk beberapa dekad dan abad yang akan datang.
The Central Plains Sword Alliance tempts you with justice;
Central Plains Sword Alliance menggoda anda dengan keadilan;
the Fengliu Shop promises you the martial arts world.
Kedai Fengliu menjanjikan anda dunia seni mempertahankan diri.
But none of them are what you truly want.
Tetapi tiada satu pun daripada mereka yang anda mahukan.
So you waited for me.
Jadi awak tunggu saya.
Because you wanted to see
Kerana anda mahu melihat
what kind of terms
apa jenis istilah
I could offer you.
Saya boleh menawarkan anda.
If that's the case,
Jika begitu,
I can tell you
Saya boleh beritahu awak
that I can give you
yang boleh saya berikan kepada anda
what you desire.
apa yang anda inginkan.
Can you give
Bolehkah anda memberi
what they can't to me?
apa yang mereka tidak boleh kepada saya?
Palace Chief,
Ketua Istana,
if you're willing to join me
jika anda sudi menyertai saya
in assisting the Central Plains Sword Alliance
dalam membantu Central Plains Sword Alliance
to eliminate the Fengliu Shop,
untuk menghapuskan Kedai Fengliu,
I'll promise you
Saya akan berjanji dengan awak
I will definitely help Biluo Palace
Saya pasti akan membantu Istana Biluo
reclaim the position of Imperial Preceptor
menuntut semula kedudukan Imperial Preceptor
and restore its former glory.
dan mengembalikan kegemilangannya yang dahulu.
Why should I believe you?
Kenapa saya perlu percaya awak?
Because you are like me,
Kerana anda seperti saya,
unwilling to accept fate.
tidak sanggup menerima takdir.
Then what about the coffin
Kemudian bagaimana dengan keranda
and an explanation
dan penjelasan
you owe Biluo Palace?
Anda berhutang Istana Biluo?
One day,
satu hari,
I will return the Immortal Crystal Coffin,
Saya akan mengembalikan Keranda Kristal Abadi,
and afterward,
dan selepas itu,
I will submit to whatever you decide.
Saya akan tunduk kepada apa sahaja keputusan anda.
Whatever I decide?
Apa pun yang saya putuskan?
Of course.
Sudah tentu.
You've made a dangerous promise.
Anda telah membuat janji berbahaya.
I
saya
await your response, Palace Chief.
tunggu jawapan anda, Penghulu Istana.
Biluo Palace has chosen
Istana Biluo telah memilih
to ally with the Central Plains Sword Alliance
untuk bersekutu dengan Central Plains Sword Alliance
to fight against the Fengliu Shop together.
untuk melawan Kedai Fengliu bersama-sama.
Great.
Hebat.
Foxy Tang is still reliable.
Foxy Tang masih boleh dipercayai.
How do you plan to deal with
Bagaimana anda merancang untuk menangani
the people from the Fengliu Shop?
orang dari Kedai Fengliu?
In a conflict between two sides, envoys are not to be harmed.
Dalam konflik antara dua pihak, utusan tidak boleh dicederakan.
Palace Chief has decided to let them leave.
Ketua Istana telah memutuskan untuk membiarkan mereka pergi.
What kind of envoys are they anyway?
Apakah jenis utusan mereka pula?
They clearly came here
Mereka jelas datang ke sini
to hunt us down.
untuk memburu kita.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
you just fight your way out
anda hanya berjuang untuk keluar
and kill those so-called
dan membunuh mereka yang dipanggil
East and West Palace Chiefs
Penghulu Istana Timur dan Barat
to make the Fengliu Shop suffer a heavy blow.
untuk membuat Kedai Fengliu mengalami tamparan hebat.
Since Palace Chief invited them
Sejak Ketua Istana menjemput mereka
as guests to the palace,
sebagai tetamu ke istana,
Biluo Palace
Istana Biluo
has the responsibility
mempunyai tanggungjawab
for ensuring their safety.
untuk memastikan keselamatan mereka.
If Palace Chief cooperated
Jika Ketua Istana memberi kerjasama
with the Fengliu Shop,
dengan Kedai Fengliu,
he would also ensure the safety of you all.
dia juga akan memastikan keselamatan anda semua.
So,
Jadi,
we're just letting them go like this?
kita biarkan sahaja mereka pergi begini?
Chi Yun.
Chi Yun.
Calm down.
bertenang.
Let's follow Palace Chief Wanyu's orders.
Jom ikut arahan Ketua Istana Wanyu.
Besides,
selain itu,
Liu Yan hasn't appeared yet.
Liu Yan belum muncul lagi.
Liu Yan?
Liu Yan?
Right.
Betul.
Liu Yan.
Liu Yan.
The master of the Fengliu Shop,
Tuan Kedai Fengliu,
You think
awak fikir
the Fengliu Shop will strike first?
Kedai Fengliu akan menyerang dahulu?
Biluo Palace is Gui Fusheng's masterpiece.
Istana Biluo ialah karya agung Gui Fusheng.
It has the celestial mountain defense outside
Ia mempunyai pertahanan gunung samawi di luar
and the Nine Stars Dragon Formation
dan Formasi Naga Sembilan Bintang
Palace Chief deployed inside.
Ketua Istana dikerahkan ke dalam.
It's easy to defend and hard to attack.
Ia mudah untuk bertahan dan sukar untuk menyerang.
You can rest assured, Mr. Tang.
Anda boleh yakin, Encik Tang.
Palace Chief.
Ketua Istana.
What did Mr. Tang mean
Apakah maksud Encik Tang
by his words just now?
dengan kata-katanya tadi?
Perhaps,
mungkin,
we'll have the answer soon.
kami akan mendapat jawapannya tidak lama lagi.
Thank you, Palace Chief Wanyu.
Terima kasih, Penghulu Istana Wanyu.
From now on, we are allies.
Mulai sekarang, kita adalah sekutu.
I believe the ancestors of Biluo Palace...
Saya percaya nenek moyang Istana Biluo...
Master Cheng, no need to thank me.
Cikgu Cheng, tidak perlu berterima kasih kepada saya.
I chose to ally with the Sword Alliance,
Saya memilih untuk bersekutu dengan Sword Alliance,
not because of the Sword Alliance,
bukan kerana Perikatan Pedang,
but because of Tang Lici.
tetapi kerana Tang Lici.
What I do
Apa yang saya buat
is not just for justice.
bukan hanya untuk keadilan.
It's also because Tang Lici
Ia juga kerana Tang Lici
has something I need.
mempunyai sesuatu yang saya perlukan.
Mr. Tang!
Encik Tang!
My power has only recovered halfway.
Kuasa saya baru pulih separuh jalan.
Yan,
ya,
are we really going to fight this time?
adakah kita benar-benar akan bergaduh kali ini?
Why did we even enter Biluo Palace?
Kenapa kita masuk Istana Biluo?
Now we've completely
Sekarang kita telah sepenuhnya
disgraced the Fengliu Shop!
memalukan Kedai Fengliu!
We almost lost our lives there!
Kami hampir kehilangan nyawa di sana!
Even though we didn't form an alliance,
Walaupun kita tidak membentuk pakatan,
being able to buy
mampu membeli
these 2 days for Master
2 hari ni untuk Cikgu
makes it worthwhile.
menjadikannya berbaloi.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Wanyu Yuedan is truly a person of honor.
Wanyu Yuedan benar-benar seorang yang terhormat.
In this case,
Dalam kes ini,
we'll also be courteous before resorting to force.
kami juga akan bersikap sopan sebelum menggunakan kekerasan.
After I've waited so long,
Setelah sekian lama saya menunggu,
the show is finally beginning.
persembahan akhirnya bermula.
[Nine Qilin Transformations]
[Sembilan Transformasi Qilin]
Nine Qilin Transformations!
Sembilan Transformasi Qilin!
This is going to be interesting!
Ini akan menjadi menarik!
Gui Fusheng!
Gui Fusheng!
I'm going to destroy
Saya akan memusnahkan
all the works
semua kerja
you left behind!
awak tertinggal!
What is that?
Apakah itu?
Demon!
syaitan!
Quick, sound the alarm!
Cepat, bunyikan penggera!
Master has invited Qiaoyi Qiankun!
Guru telah menjemput Qiaoyi Qiankun!
He wants us to buy time
Dia mahu kita membeli masa
while he gets hit first!
sedangkan dia kena dulu!
Fucui.
Fucui.
Using phrases randomly
Menggunakan frasa secara rawak
doesn't make you
tidak membuat anda
look any smarter.
nampak lebih bijak.
Everyone, listen to my orders.
Semua orang, dengarkan pesanan saya.
Return to Biluo Palace.
Kembali ke Istana Biluo.
Yes!
Ya!
What is that thing?
Apakah perkara itu?
Palace Chief.
Ketua Istana.
Fengliu Shop has launched an attack.
Kedai Fengliu telah melancarkan serangan.
Leading them
Memimpin mereka
is a strange war chariot.
adalah kereta perang yang aneh.
Mr. Tang.
Encik Tang.
Fengliu Shop is attacking.
Kedai Fengliu sedang menyerang.
They've reportedly brought
Mereka dilaporkan telah membawa
something very strange.
sesuatu yang sangat pelik.
Like a vehicle but not quite.
Seperti kenderaan tetapi tidak cukup.
The driver...
Pemandu...
Fourth-ranked member among the Seven Flower Cloud Travelers
Ahli peringkat keempat di kalangan Pengembara Awan Tujuh Bunga
and the second greatest puppetry artist in the world,
dan artis boneka kedua terhebat di dunia,
Qiaoyi Qiankun.
Qiaoyi Qiankun.
Yes.
ya.
Hurry to Taixiao Hall.
Cepat ke Dewan Taixiao.
I'll go find Palace Chief Wanyu.
Saya akan pergi mencari Ketua Istana Wanyu.
Yu.
Yu.
Let's go help at Taixiao Hall too.
Mari pergi membantu di Dewan Taixiao juga.
Relay my orders.
Sampaikan pesanan saya.
Today's battle
Pertempuran hari ini
is for justice in the jianghu.
adalah untuk keadilan di jianghu.
For future generations,
Untuk generasi akan datang,
we must do our utmost to leave a viable path.
kita mesti melakukan yang terbaik untuk meninggalkan jalan yang berdaya maju.
With the might from this battle, Biluo Palace
Dengan kekuatan dari pertempuran ini, Istana Biluo
will return to the imperial court.
akan kembali ke mahkamah empayar.
Yes.
ya.
You also anticipated
Anda juga menjangkakan
that Fengliu Shop would attack.
bahawa Kedai Fengliu akan menyerang.
Indeed.
Sesungguhnya.
What will you do?
Apa yang anda akan lakukan?
Fight to the death.
Berjuang sampai mati.
Master Cheng.
Cikgu Cheng.
Biluo Palace won't be an outlaw in the jianghu,
Istana Biluo bukan penjahat di Jianghu,
a source of conflict in the martial arts world,
sumber konflik dalam dunia seni mempertahankan diri,
or a spreader of harmful words.
atau penyebar perkataan yang berbahaya.
Biluo Palace
Istana Biluo
seeks to return to its roots,
berusaha untuk kembali ke pangkalnya,
back to the imperial court, back to the Luo River.
kembali ke mahkamah empayar, kembali ke Sungai Luo.
Kill.
Bunuh.
The Wanyu clan was expelled from Central Plains
Puak Wanyu telah diusir dari Dataran Tengah
all because of Yique Yinyang.
semua kerana Yique Yinyang.
So in this battle, no matter
Jadi dalam pertempuran ini, tidak kira
how great the cost,
betapa besar kosnya,
I must fight,
saya mesti berjuang,
and I must win.
dan saya mesti menang.
Although Biluo Palace is as solid as a fortress
Walaupun Istana Biluo kukuh seperti kubu
and can withstand some attacks,
dan boleh menahan beberapa serangan,
the Nine Qilin Transformations
Sembilan Transformasi Qilin
brought by Qiaoyi Qiankun
Dibawa oleh Qiaoyi Qiankun
worries me greatly.
membimbangkan saya sangat.
If the battle becomes desperate,
Jika pertempuran menjadi terdesak,
I ask for your help, Mr. Tang.
Saya minta bantuan awak, Encik Tang.
Entrusting me with this important task.
Mempercayakan tugas penting ini kepada saya.
Aren't you afraid I might actually be
Adakah anda tidak takut saya mungkin sebenarnya
Yique Yinyang?
Yique Yinyang?
I am indeed concerned.
Saya memang prihatin.
But this time,
Tetapi kali ini,
besides trusting you unconditionally,
selain mempercayai anda tanpa syarat,
I seem to have no other choice.
Saya seolah-olah tiada pilihan lain.
What do you need me to do?
Apa yang awak perlukan saya buat?
The gate has been breached!
Pintu pagar telah dilanggar!
Fall back to Taixiao Hall!
Kembali ke Dewan Taixiao!
Your life is mine!
Hidup awak milik saya!
Retreat!
Berundur!
Think you can escape?
Fikirkan anda boleh melarikan diri?
They've destroyed the Sky Chain.
Mereka telah memusnahkan Rantaian Langit.
We can't get across.
Kita tidak boleh seberang.
Qiaoyi Qiankun,
Qiaoyi Qiankun
it's your turn to act.
giliran anda untuk bertindak.
Attack.
Serang.
The time has come.
Masanya telah tiba.
Activate the formation!
Aktifkan pembentukan!
[Nine Stars Dragon Formation]
[Pembentukan Naga Sembilan Bintang]
Biluo Palace still has
Istana Biluo masih ada
such a useful tool.
alat yang begitu berguna.
Within the Nine Stars Dragon Formation, we're invincible.
Dalam Formasi Naga Sembilan Bintang, kami tidak dapat dikalahkan.
All Biluo Palace disciples will fight this battle
Semua pengikut Istana Biluo akan melawan pertempuran ini
to return to Central Plains!
untuk kembali ke Dataran Tengah!
The Nine Stars Dragon Formation
Pembentukan Naga Sembilan Bintang
is Biluo Palace's secret technique.
adalah teknik rahsia Istana Biluo.
Activated by Palace Chief's Star-Averting Dance,
Diaktifkan oleh Tarian Penghindaran Bintang Ketua Istana,
it harnesses the energy stored in the divine stone
ia memanfaatkan tenaga yang tersimpan di dalam batu ketuhanan
to create
untuk mencipta
an impenetrable barrier.
penghalang yang tidak dapat ditembusi.
That monster can't break through.
Raksasa itu tidak boleh menembusi.
We can have them trapped like rats
Kita boleh biarkan mereka terperangkap seperti tikus
with nowhere to escape.
dengan tiada tempat untuk melarikan diri.
Once we kill the 5 demons of the Fengliu Shop,
Sebaik sahaja kita membunuh 5 syaitan Kedai Fengliu,
Liu Yan will surely retreat.
Liu Yan pasti akan berundur.
This is bad.
Ini teruk.
The barrier can block projectiles,
Penghalang boleh menghalang peluru,
but not sound waves.
tetapi bukan gelombang bunyi.
The formation's structure resembles a horn,
Struktur formasi menyerupai tanduk,
channeling
penyaluran
Liu Yan's sound waves.
Gelombang bunyi Liu Yan.
Master has come to assist.
Guru telah datang untuk membantu.
Everyone, take your pills!
Semua orang, ambil pil anda!
Crush Biluo Palace!
Hancurkan Istana Biluo!
Evil Pill.
Pil Jahat.
If we continue fighting like this, we'll surely lose.
Jika kita terus berjuang seperti ini, kita pasti akan kalah.
Why can't I get through?
Mengapa saya tidak boleh melalui?
Shen, what should we do?
Shen, apa yang perlu kita lakukan?
Master has joined the battle!
Guru telah menyertai pertempuran!
Press the advantage!
Tekan kelebihan!
Take Taixiao Hall!
Ambil Dewan Taixiao!
You're coming.
awak datang.
I'm coming.
saya datang.
Liu Yan,
Liu Yan,
this time,
kali ini,
I won't let you escape.
Saya tidak akan benarkan awak melarikan diri.
This Tang Lici
Tang Lici ini
is truly a nuisance!
benar-benar mengganggu!
Foxy Tang.
Foxy Tang.
You're the reliable one.
Awak yang boleh dipercayai.
Wait.
tunggu.
Where has that witch Xifang Tao gone?
Ke mana perginya ahli sihir Xifang Tao itu?
This is the node
Ini adalah nod
of the Nine Stars Dragon Formation.
daripada Formasi Naga Sembilan Bintang.
Once you charge through,
Sebaik sahaja anda mengecas,
Biluo Palace
Istana Biluo
will certainly activate the Nine Stars Dragon Formation.
sudah pasti akan mengaktifkan Formasi Naga Sembilan Bintang.
It's Gui Fusheng's masterpiece,
Ia adalah karya agung Gui Fusheng,
capable of repelling any attack.
mampu menangkis sebarang serangan.
It's supported by 3 formation eyes,
Ia disokong oleh 3 mata pembentukan,
with nodes that constantly shift position.
dengan nod yang sentiasa beralih kedudukan.
But the barrier at the nodes
Tetapi halangan pada nod
is relatively fragile.
agak rapuh.
This is the backdoor
Ini adalah pintu belakang
the puppetry artist deliberately left.
artis boneka sengaja pergi.
The people of Biluo Palace surely don't know about this.
Penduduk Istana Biluo pastinya tidak tahu tentang perkara ini.
However, these nodes
Walau bagaimanapun, nod ini
are invisible from outside the formation.
tidak kelihatan dari luar formasi.
I need you
saya perlukan awak
to find these 3 nodes for me.
untuk mencari 3 nod ini untuk saya.
Found it!
jumpa!
I've found it!
Saya telah menjumpainya!
Nine Qilin breaks Nine Dragon.
Sembilan Qilin memecahkan Sembilan Naga.
Gui Fusheng, watch carefully
Gui Fusheng, perhatikan dengan teliti
how I break
bagaimana saya pecah
your Nine Stars Dragon Formation!
Pembentukan Naga Sembilan Bintang anda!
Stars in the vast cosmos!
Bintang di kosmos yang luas!
What the hell?
Apa kejadahnya?
That's the formation node
Itulah nod pembentukan
of the Nine Stars Dragon Formation.
daripada Formasi Naga Sembilan Bintang.
Seems like a pillar is missing.
Seolah-olah tiada tiang.
Is that a problem?
Adakah itu masalah?
Someone is marking the nodes
Seseorang sedang menandakan nod
for the Nine Qilin Transformations.
untuk Sembilan Transformasi Qilin.
It's Xifang Tao.
Ia Xifang Tao.
Stop her!
Hentikan dia!
You're not going anywhere!
Anda tidak akan ke mana-mana!
The second node.
Nod kedua.
Over there!
Di sana!
The third one.
Yang ketiga.
You're too late.
Awak dah terlambat.
The Nine Stars Dragon Formation has been broken.
Formasi Naga Sembilan Bintang telah dipecahkan.
Break.
Rehat.
Lici.
Muka.
Do you see now?
Adakah anda melihat sekarang?
Wherever you appear,
Di mana sahaja anda muncul,
disaster follows.
bencana menyusul.
Another city
Bandar lain
will be sacrificed because of you.
akan terkorban kerana kamu.
It's not over yet.
Belum habis lagi.
The mystery of mysteries!
Misteri misteri!
The Divine Inquiry Platform has been awakened.
Platform Siasatan Ilahi telah dibangkitkan.
Master.
Cikgu.
I believe you are not Yique Yinyang.
Saya percaya awak bukan Yique Yinyang.
You two might share the same origin.
Anda berdua mungkin berkongsi asal usul yang sama.
But I'm willing to bet
Tetapi saya sanggup bertaruh
that you're not the evil one.
bahawa anda bukan yang jahat.
Though Biluo Palace was built by Gui Fusheng,
Walaupun Istana Biluo dibina oleh Gui Fusheng,
the Star-Averting Dance
Tarian Menghindar Bintang
is the key to activating the divine stone.
adalah kunci untuk mengaktifkan batu ketuhanan.
Time is running out.
Masa semakin suntuk.
I'll teach it to you now.
Saya akan mengajar anda sekarang.
Stars in the vast cosmos,
Bintang di kosmos yang luas,
the mystery of mysteries!
misteri misteri!
Oh no!
Oh tidak!
It's the Sky-Fallen Stone!
Ia adalah Batu yang Jatuh Langit!
The Nine Qilin Transformations is ruined.
Sembilan Transformasi Qilin telah musnah.
Let's retreat quickly.
Jom berundur cepat.
The chain is still there, right?
Rantai masih ada kan?
Mr. Tang!
Encik Tang!
♪ I mind not where I rest my feet ♪
♪ Saya tidak kisah di mana saya meletakkan kaki saya ♪
♪ Nor care for wounds or falls ♪
♪ Juga tidak menjaga luka atau jatuh ♪
♪ Unafraid of treacherous peaks ♪
♪ Tidak takut dengan puncak yang berbahaya ♪
♪ I spread my wings and soar ♪
♪ Saya melebarkan sayap dan terbang ♪
♪ For the righteousness in my heart ♪
♪ Untuk kebenaran dalam hatiku ♪
♪ Let light envelop all ♪
♪ Biarkan cahaya menyelubungi semua ♪
♪ I swear ♪
♪ Saya bersumpah ♪
♪ To pierce the clouds above ♪
♪ Untuk menembusi awan di atas ♪
♪ Let my faith ♪
♪ Biarkan iman saya ♪
♪ Become a beam of light ♪
♪ Menjadi pancaran cahaya ♪
Damn it.
sial.
♪ My oath ♪
♪ Sumpah saya ♪
Send Xiaohong to kill him.
Hantar Xiaohong untuk membunuhnya.
Tang Lici.
Tang Liqi.
♪ Shall sever grief and pain ♪
♪ Akan menghilangkan kesedihan dan kesakitan ♪
Die!
The!
♪ I raise my sword ♪
♪ Saya mengangkat pedang saya ♪
Master!
Cikgu!
♪ Before the dawn breaks ♪
♪ Sebelum subuh menyingsing ♪
Oh no!
Oh tidak!
♪ Illusions shift ♪
♪ Ilusi beralih ♪
Something's wrong with the Divine Inquiry Platform.
Ada yang tidak kena dengan Platform Siasatan Ilahi.
Someone has fallen.
Seseorang telah jatuh.
♪ Yet here I stand between heaven and earth ♪
♪ Namun di sini saya berdiri di antara langit dan bumi ♪
It's Mr. Tang!
Ini Encik Tang!
Hurry and save him!
Cepat dan selamatkan dia!
♪ Dawn's first light melts the heavens above ♪
♪ Cahaya subuh pertama mencairkan langit di atas ♪
♪ Eternal daylight burns across the plains ♪
♪ Cahaya siang yang kekal menyala merentasi dataran ♪
♪ To illuminate the endless night ♪
♪ Untuk menerangi malam yang tidak berkesudahan ♪
♪ To cut through the bitter, biting wind ♪
♪ Untuk memotong angin yang pahit dan menggigit ♪
♪ To shatter the world of illusion and ruin ♪
♪ Untuk menghancurkan dunia ilusi dan kehancuran ♪
Dream Soul Blood Peach
Peach Darah Jiwa Mimpi
blooms on Qingshan Cliff
mekar di Qingshan Cliff
and atop Mount Mengxue.
dan di atas Gunung Mengxue.
It blossoms when the moon rises
Ia berbunga apabila bulan terbit
and withers at sunrise,
dan layu pada waktu matahari terbit,
like a dream,
seperti mimpi,
a soul,
jiwa,
and blood.
dan darah.
Like our
Seperti kami
false friendship.
persahabatan palsu.
Yan.
ya.
You falsely accused me of being Yique Yinyang,
Anda salah menuduh saya sebagai Yique Yinyang,
watching me being hunted by everyone.
melihat saya diburu oleh semua orang.
Are you happy about it?
Adakah anda gembira mengenainya?
Of course.
Sudah tentu.
This is the happiest thing
Ini adalah perkara yang paling menggembirakan
for me in these 4 years.
bagi saya dalam 4 tahun ini.
Watching your lies being exposed.
Melihat pembohongan anda didedahkan.
Letting everyone
Membiarkan semua orang
see your true face.
lihat wajah sebenar anda.
Lici, look.
Muka, tengok.
I wasn't wrong.
Saya tidak salah.